# 数据库 MySQL Oracle
主要总结 InnoDB 存储引擎下得 MySQL 系列相关知识点,顺便与 MyISAM 做一些对比。包括数据库事务、锁、索引、以及 sql 语句的生命周期等偏底层的一些相关知识点。

### MySQL 技能图谱概括版 ###
梳理了一下 MySQL 的相关技能图谱，这样对于我们来说在学习的时候会有一个清晰的脉络，所以这张思维导图里面不对知识点进行详细的划分，只是围绕 MySQL 相关知识点由浅入深总结，然后你可以自行根据相关分类，自行去细化、总结各个部分的知识点，形成自己的只是体系。
### MySQL(InnoDB) ###
在学习或者工作中，老四经常用到的就是 InnoDB 存储引擎，所以单独针对该存储引擎进行一些细化的、高级一点知识点总结。
### Redis ###
关于 NoSQL 的应用现在也是越来越广泛，而 Redis 几乎应用在各种各样、大大小小的应用系统当众，无论是作为缓存还是大数据索引，Redis 的性能一直为人们所喜爱。所以针对非关系型数据库 Redis 的总结也会一直更新下去，后期也会扩展一些 Spring-data-Redis 等中对 Redis 集成等的总结。

